# Домашнее задание № 3.1


### 5. Какие ресурсы выделены по-умолчанию?
* Base Memory: 1024 MB
* Processors: 2
* Video Memory: 4 MB
* SATA Port 0: 64,00 GB

### 6. Как добавить оперативной памяти или ресурсов процессора витуальной машине?
Добавить в конфигурационный файл Vagrantfile соответствующие конфигурации 
```
config.vm.provider "virtualbox" do |v|
   v.memory = 2048
   v.cpus = 4
end
```

### 8. Какой переменной можно задать длину журнала `history`, и на какой строчке `man bash` это описывается?
`HISTSIZE`
`man bash - lines 779-782`

### Что делает директива `ignoreboth` в bash?
`ignorespace` позволяет не сохранять в историю команды, которые начинаются с пробела. 
`ignoredups` позволяет не сохранять в историю команды, которые введены повторно. 
Присвоением переменной `$HITCONTROL` значения `ignoreboth` заменяет два значения `ignorespace` и `ignoredups`.
`man bash - lines 755-762` 

### 9. В каких сценариях использования применимы скобки `{}` и на какой строчке `man bash` это описано?
{} - Зарезервированные слова (`line 161`) предназначены для группировки команд в список последовательного выполнения в 
текущей оболочке. Применяется для ограничения тела функции или операторов ветвления и операторов цикла. 
При использовании в командах используется для подстановки в команду элементов из спика. Т.е. для цикличного выполнения 
команды с подстановкой на каждой итерации значения из списка помещенного в скобки `{ }`
Опиание `line 238`

### 10. Как создать однократным вызовом touch 100 000 файлов? 
`touch {1..100000}` если не важно какое расширение у файла. 
`touch {1..100000}.*` если необходимо создать файлы с определнным расширением (например *.py).
`touch {000001..100000}`, если необходима корректная сортировка по названию файла.

### Получится ли аналогичным образом создать 300 000?
Нет

### Если нет, то почему?
Перед выполнением команды, оболочка раскрывает скобки, что приводит к вводу длинной строки со списком команд `touch`, 
но c посдаставленными параметрами из списка на месте `{ }`, поэтому применение команды `touch {1..300000}` приведет к 
исключению `argument list too long: touch`, то есть к привышение списка аргументов. Чем больше символов в паттерне 
названия файла, тем меньше файлов можно создать таким образом. Например при вводе команды `touch {1..100000}123456789.sh`
оболочка выдаст ошибку, так как в расчет берется не количество элементов списка, а количество символов в строке 
после раскрытия скобок. 

### 11. Что делает конструкция `[[ -d /tmp ]]`?
Данная конструкция предназначена для проверки является ли путь /tmp директорией. Возвращает статус 0 - False или 1 - True
Если по указанный путь не корректный, то возвращает 0. Поэтому требуется обдуманное применение.  
Аналг команды `test`, допускается указать дополниельные операции, но запрещается подстановка имен файлов и разделение слов

### 12. Добиться в выводе `type -a bash` в виртуальной машине наличия первым пунктом в списке:
    bash is /tmp/new_path_directory/bash
    bash is /usr/local/bin/bash
    bash is /bin/bash

Добился!

### приведите команды, которые позволили вам добиться указанного вывода или соответствующие скриншоты.
```
mkdir /tmp/new_path_directory/
cp /bin/bash /tmp/new_path_directory/
PATH=/tmp/new_path_directory/:$PATH
type -a bash
```

### 13. Чем отличается планирование команд с помощью `batch` и `at`?

`at` - выполняет команды в заданное время 

`bath` - выполняет команды, когда позволяет уровень загрузки системы. Другими словами, когда средняя загрузка системы 
падает ниже 1,5, или значения указанного при вызове `atd`.  

### 14. Завершите работу виртуальной машины чтобы не расходовать ресурсы компьютера и/или батарею ноутбука.
`vagrant halt`
