# Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

## Задача 1

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.

    Автоматизация настройки сервера: 
  - снижение трудоемкости процесса подготовки инфраструктуры для разработки и развертывания ИС;
  - снижение влияния человеческого фактора;
  - создание n серверов по паттерну;
  - применение изменений в настройках для n серверов с минимальными трудозатратами.
  - повторное применение конфигурационных файлов

- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

    Идемпотентность - это свойство получать одинаковый результат при повторном выполнении скрипта.    
    

## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?

    использует существующую SSH инфраструктуру, а другим нужна установка специальных окружений.

- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

    pull - не знаю какой из подходов более надежный, так как для этого необходим опыт работы и настройки мастер сервера, 
но полагаю, что pull должен быть надежнее,так как каждый сервер сам определяет когда необходимо запросить обновление конфигурации.
При этом подходе минимизируются конфликты на стороне гостевых серверов, а мастер сервер предоставляет для чтения файл конфигурации.
Параллельное чтение не создаст конфликтов. А вот в момент Push команды может появиться конфликт при перезаписи файла конфигурации если к файлу обращается с запром на чтение какой-то процесс.
Хотя скорее всего разрешение таких конфликтов уже заложено в ПО с методом Push. 
С точки зрения безопасности, читал что pull лучше, так как меньше доступов открыто к серверам, так как они сами запрашивают 
настройки с мастер сервера. при push методе неоюходимо предоставлять доступ мастер серверу для сохранения конфигураций.
Также можно распределиь pull запросы по времени, чтобы сервера запрашивали изменения не одновременно, а с определенной разбивкой (пример из лекции). 

## Задача 3

Установить на личный компьютер:

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible

*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

```commandline
➜  ~ vboxmanage --version
6.1.30r148432
➜  ~ vagrant -v           
Vagrant 2.2.19
➜  ~ ansible --version    
ansible 2.9.6
  config file = /etc/ansible/ansible.cfg
  configured module search path = ['/home/nazar/.ansible/plugins/modules', '/usr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 3.8.10 (default, Mar 15 2022, 12:22:08) [GCC 9.4.0]
➜  ~
```

## Задача 4 (*)

Воспроизвести практическую часть лекции самостоятельно.

- Создать виртуальную машину.
- Зайти внутрь ВМ, убедиться, что Docker установлен с помощью команды
```
docker ps
```
Сдаю без результата так как остался час до сдачи.
Не устанавливается docker. Хоть это и необязательное задание, но не супокоюсь, 
пока не пойму в чем дело. Выходные длинные. 

